Es dürfte derzeit schwer zu vermitteln sein , weshalb ein Ressort pauschal von künftigen Einsparungen ausgenommen werden soll auf Kosten der anderen . Reiches Ministerkollegen werden mit Argusaugen darüber wachen , dass das Konzept wasserdicht ist . Tatsächlich gibt es noch etliche offene Fragen . So ist etwa unklar , wer Abfindungen erhalten soll , oder was passiert , wenn zu wenig Lehrer die Angebote des vorzeitigen Ausstiegs nutzen . Dennoch gibt es zu Reiches Personalpapier eigentlich keine Alternative . Das Land hat künftig zu wenig Arbeit für zu viele Pädagogen . Und die Zeit drängt . Der große Einbruch der Schülerzahlen an den weiterführenden Schulen beginnt bereits im Herbst 2003 . Die Regierung muss sich entscheiden , und zwar schnell . Entweder sparen um jeden Preis oder Priorität für die Bildung .